---
author:
- Nano Miratus
classoption:
- openright
documentclass: book
fontfamily: baskervillef
geometry:
- a5paper
- margin=20mm
lang: de
subtitle: 'Wäre schon schön so, aber ja.'
title: Dafern
---

![](.\images\daferncover.png){width="11.202cm" height="11.202cm"}

# Bayern {#bayern .unnumbered}

Mal angenommen - na gut, eigentlich nehmen wir nix an. Wir nehmen, wir
nehmen auf, wir nehmen uns zusammen, wir nehmen mehr ab, als wir essen
und wir essen mehr, als wir kotzen können bis Körperwelten keine
gutaussehenden Leichen mehr finden kann. Aber mal angenommen, es gäbe
Bayern nicht. Nicht, weil ich Bayern verachte, obwohl ich das tue,
sondern, weil es im Weg ist.

Ich würde mich trotzdem noch darüber beschweren[^1], wie weit ich von
dir weg bin. Mich würde es noch immer wahnsinnig machen, wie viele
Kilometer das zwischen uns sind, wahrscheinlich noch mehr als davor und
dann würde ich mir Baden-Württemberg und Hessen wegwünschen. Wenn die
beiden weg wären, dann würde ich über die angebliche Nutzlosigkeit
Oberösterreichs wettern und wenn das weg wäre, dann hätte ich gerne,
dass der ganze Rest zwischen uns verschwindet, sodass wir dann wirklich
Nachbarn wären und dann wünschte ich mir den Garten dazwischen weg und
dann die Mauern und dann - dann würden wir in einem missgebildeten,
siamesischen Haus wohnen, an einer Straße, auf der Radfahrstreifen
einfach plötzlich aufhören und urdeutsche auf urösterreichische
Fußgänger treffen, um völlig verwirrt zu versuchen, sich zu orientieren.

Stell dir vor, irgend so ein Dude wünscht sich wegen seiner
übertriebenen Weinerlichkeit über seine Fernbeziehung 300 000
Quadratkilometer weg und dann passiert das. Was für ein Abfuck wäre das
für jeden anderen.[^2] Also erst mal würden alle Menschen, die gerade in
dem wegfallenden Gebiet dazwischen sind, so apokalyptisch in einen
Höllenschlund fallen. Aber es gibt ja auch Menschen außerhalb des
Gebietes, die da eigentlich gerade hin wollten, zur Arbeit oder so und
jetzt geht das nicht mehr. Wenn sie weitergehen würden, landen sie
unerwartet in einem österreichischen Dorf oder in einer deutschen
Kleinstadt wieder, je nachdem, in welche Richtung sie in dem Moment
mussten und ich weiß nicht, was schlimmer ist. Aber vor allem gibt es
halt Menschen, die außerhalb dieses Areals, das für mich »im Weg« ist,
leben, doch mit jemandem innerhalb des Areals eine Fernbeziehung führen
beziehungsweise führten. Traurig, denn ich glaube kaum, dass es Skype in
der Hölle gibt.

Selbstverständlich würde mich das gar nicht traurig machen. So ein
halbherziges Mitleid würde nur funktionieren, wenn es mir selbst scheiße
gehe und momentan ist meine größte Sorge eher, dass ich zu oft das Wort
»würde« verwende und dadurch denke, ich wäre zu dumm für Konjunktive,
als in einem Höllenschlund zwischen Nordrhein-Westfalen und
Niederösterreich gefangen zu sein und nicht mehr mit meiner Freundin
kommunizieren zu können. Mitleid ist sowieso ein kompletter Schwachsinn.
Mitleid ist so ineffizient, nicht nur für einen selbst, sondern auch für
den, der wirklich leidet. Ich habe keine Lust darauf, dich damit anlügen
zu müssen, wie sehr ich doch mitfühle und wie sehr ich mir dies und das
vorstellen kann. Ja, ich kann es mir vorstellen, nein ich fühle nicht
mit. Warum auch? Ich fühle ja nur das, was ich wirklich fühle und nicht
plötzlich das, was du fühlst, nur weil du es fühlst. Ich hoffe einfach,
es wird besser und helfe, wenn ich kann und auch nicht erst dann, wenn
ich mitfühle. Es gibt eben einen Unterschied, zwischen dem Gefühl von
Traurigkeit und der Gewissheit darüber, dass etwas traurig ist. Hier
wollte ich mich weiterhin darüber aufregen, wie beschissen Mitleid
eigentlich ist, aber es existiert nun mal das Internet, das mir gerade
gezeigt hat, dass Seneca[^3] und Spinoza[^4] eigentlich schon alles dazu
gesagt haben, was dazu gesagt werden muss.

Doch trotz meiner Aversion gegen Mitleid, völlig ungeachtet dessen, ob
sie mir widerfährt oder ich sie jemandem widerfahre, lasse ich keine
Hundesekunde[^5] vergehen, in der ich nicht davon erzähle, wie schlecht
es mir angeblich gehe. Ich weiß nicht warum[^6], aber Mitleid zu
bewirken und es dann nicht zu mögen, ohne zuzugeben, dass ich es nicht
mag, ist eines meiner vier Lieblingshobbys. Die anderen drei sind,
erstens, etwas zu essen zu holen, wovon ich weiß, dass ich es nicht
mögen werde, aber ich probiere es halt und es dann nicht zu mögen, ohne
zuzugeben, dass ich es nicht mag, zweitens, mir das neue Album des
gehyptesten Rappers anzuhören, wovon ich weiß, dass ich es nicht mögen
werde, aber ich probiere es halt und es dann nicht zu mögen, ohne
zuzugeben, dass ich es nicht mag und drittens, zu schreiben.

Teilweise halte ich es für fragwürdig, worüber wir Schreiberlinge[^7] so
schreiben. Es ist mir wichtig diesen Gedanken jetzt auch zu Ende zu
bringen, bevor ich die Geschichte hier weiterschreibe, weil er
beschreibt, wie ich mich damit fühle, sie überhaupt schreiben zu wollen.
Wenn ich »fragwürdig« schreibe, dann geht es mir nicht darum, virtuelle
Grenzen zu setzen, wie »weit« man gehen sollte oder darf, wenn man von
etwas schreibt. Ich hinterfrage bloß manchmal, ob nicht ein Großteil,
von dem, was wir so schreiben und was wir so erzählen, eine große
Ausbeutung der Realität ist. Ohne dies bewerten zu wollen, hin und
wieder fühlt es sich böse an, eine Person oder auch nur ein Erlebnis für
eine hyperbolische Geschichte zu benutzen, ja fast schon zu
missbrauchen, weil man selbst zu unspannend ist. Denn warum schreibt man
Geschichten? Nur um sie dann selbst zu lesen und dabei alleine zu
frohlocken? Wenn du selbst schreibst und Eingeständnisse aus
idealistischen Gründen grundsätzlich per­hor­res­zie­rst, wirst du
dieser Frage ein freundliches »Ja!« entgegenwerfen, mit dem sie spielen
können soll, wie eine kleine, süße Katze mit einem Wollknäuel. Der Rest
der schreibenden Menge stimmt betreten zu, nur noch glücklich darüber,
dass das, was sie tut, einerseits zumindest irgendjemand mitbekommt und
cool findet, andererseits manchmal die Möglichkeit auf Freigetränke
bedeutet.

Ja ja, ich will ja eh nicht ausschließen, dass du auch ganz gut ohne
Publikum auskommen könntest.[^8] Darum geht es auch gar nicht. Ich
glaube, ich wollte lediglich anmerken, dass ich es komisch[^9] finde,
wie leichtfertig wir über Menschen und deren Geschichten schreiben und
sie abändern, also die Menschen und die Geschichten, um sie dann als
eigene Geschichten zu verkaufen. Im Grunde sind es ja auch eigene
Geschichten, ist ja auch alles völlig legitim. Trotzdem, das Gefühl, das
damit irgendwem oder irgendwas etwas weggenommen wird, ist mir unmöglich
zu verdrängen und so seid mir bitte nicht böse, liebe Erlebnisse und
Menschen, die ich hier verwerte, um mich selbst als großartigen Autor
darzustellen, ohne euch je gefragt oder bezahlt zu haben. Bitte fühlt
euch nicht auch noch geehrt, wenn ihr vorkommt, ich würde mich doppelt
so schlecht fühlen.

# 3 Billionstel {#billionstel .unnumbered}

Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, die erwiesenermaßen krebserregend
sind. Ich lebe noch und wache auf, wünschend, ich wäre nie schlafen
gegangen. Ich dusche mich und hasse es, ich hasse es frisch zu sein, ich
hasse es, nicht müde zu sein. Ich kann in diesem Zustand und um diese
Uhrzeit keinen Alkohol trinken, Kaffee würde mich hyperaktiv machen und
der Gedanke daran, gleich auf andere Menschen zu treffen, fühlt sich
unangenehmer an, als für immer alleine auf diesem Planeten zu leben.

Andere Person:

> »Heeey!« [^10]
>
> *Umarmt mich und denkt ihrem Lächeln nach zu urteilen an gar nichts.*

Ich:

> »Hallo!«
>
> *Umarme die andere Person, drücke ihr meine nach Zigarettenrauch
> riechende Lederjacke auf die Nase und frage mich, wie oft und stark
> und ob ich überhaupt mit der Hand auf ihren Rücken trommeln soll und
> ob es einen Unterschied macht, welches Geschlecht sie hat und denke
> darüber nach, dass Geschlechter doch gar keine Bedeutung haben
> sollten, aber haben sie anscheinend noch, sonst würde ich gerade nicht
> darüber nachdenken.*

Meine Augen sind noch halb zu, während ich zum Bahnhof torkle, die Sonne
scheint, aber es ist kalt und meine noch nassen Haare wollen die ganze
Zeit aus meiner Mütze raus. Alle, die in diesem Ort jetzt wach sind,
also alle, starren mich an, als würde ich mit tief sitzender Hose und
ausgegangener Zigarette in der Hand durch die drei Straßen des Dorfes
sprinten. Angemessen, denn das tue ich. Seit einigen Jahren sogar schon,
aus dem einfachen Grund, dass ich Verwandte habe, denen ich nicht über
den Weg laufen will, weil sie mir dann vorwerfen würden, dass ich mich
ja so lange nicht gemeldet hätte und mich dann fragen würden, wie es mir
geht und ich würde mir eine ehrliche Antwort verkneifen, doch selbst
eine Lüge über meinen Gemütszustand gäbe ihnen einen Grund, mir eine
Predigt zu halten, wie wichtig Arbeiten und Sparen und wie böse und
schlecht meine Eltern doch seien und DASS ICH VERDAMMT NOCHMAL NICHT SO
ESSEN DARF, WIE ICH WILL UND WAS IST DENN MIT SCHULE? HM? WIE SCHAUEN
DENN DIE NOTEN AUS? UND WAS IST DAS DA AUF DEINEM ARM???[^11]

Den Ticketautomaten erblickt, lache ich mir ins Fäustchen, denn ich habe
ja ein Schülerticket und kann gratis fahren, yay. Insgeheim fühle ich
mich sehr schlecht und verstecke mich wenn möglich vor jedem
potentiellen Fahrkartenkontrolleur, denn ich bin kein Schüler mehr und
mein Ticket ist ungültig. Genau so wie mein vor vier Jahren abgelaufener
Schülerausweis. Ich hatte bis vor ein paar Monaten noch einen
aktuelleren, den nahm mir allerdings die Polizei weg, als ich ihnen bei
einer Kontrolle gestehen musste, dass ich einst bei meinem Geburtsdatum,
also dem 16.4.1999, die Vier so zerkratzt habe, dass sie aussieht, wie
eine Eins. Ich wollte drei Monate früher 16 »sein«, der Ausweis kam in
diesen drei Monaten aber tatsächlich kein einziges Mal zur Verwendung
und so finde ich es umso deprimierender, dass er mir weggenommen wurde.

Ich verlasse den Bahnsteig und erfülle mir damit meinen Alptraum, mein
halbes Leben in Zügen zu verbringen. Ich muss an dieses eine Video
denken, eine Compilation von einem Franzosen, der sich in U-Bahnen
setzt, seine Kamera auf seinem Schoß positioniert und auf Frauen am Sitz
vor oder neben ihm ausrichtet, um dann seinen Penis aus der Hose zu
holen und mit ihm rumzuspielen, doch genau so, dass die jeweilige Frau
eindeutig mitbekommt, sie werde gerade angepimmelt. Ich fühle mich
schlecht, besonders, weil ich dieses Filmchen bis zum Ende geguckt habe.
Es war ein schwieriges und eigenartiges Gefühl, diese sexuelle
Belästigung zu betrachten, ohne auch nur irgendetwas dagegen unternehmen
zu können. Anfangs wunderte ich mich, warum denn keine einzige Frau
etwas tat, ihn irgendwie darauf ansprach oder Hilfe gerufen hatte, weil
da ganz offensichtlich ein Mann ist, der einfach seinen verdammten
Schwanz rausholt. Mit der Zeit habe ich aber gemerkt, fuck, da ist ganz
offensichtlich ein Mann und der holt einfach seinen verdammten Schwanz
raus, ich würde auch einfach bis zur nächsten Station still und ruhig da
sitzen und es über mich ergehen lassen, die kleinste Bewegung könnte ihn
vermutlich beunruhigen und aggressiv machen.

Ich rechtfertige mir zurecht, ich würde ja auch rechte Ideologie
konsumieren, bloß um meine linke Haltung zu stärken, bloß um mir immer
wieder vor Augen zu führen, wie scheiße das, wogegen ich bin, ist. Ich
denke mir, manchmal bräuchte man solche Videos, um zu wissen, was
richtige Arschlöcher sind, um sich in das eben Gesehene hineinzudenken
und dann zu wissen, wie man in der Situation handeln würde, wenn man
jemals einen Typen sieht, der so etwas Abartiges in der U-Bahn macht.
Aber nö, ich bin nicht schlauer geworden dadurch. Es hat mir rein gar
nichts gebracht. Einzig und allein, die beschissene Fantasie und das
Wissen, dass ich gerade das selbe wie dieser Verrückte machen könnte,
einfach hier im Zug die Hose aufzumachen und aufzunehmen, wie ich Frauen
belästige. Ich würde es niemals machen, aber ich könnte und es hätte
kaum Konsequenzen, zumindest keine, die in der Welt eines solch
geistesgestörten Mannes, der ich dann wäre, Bedeutung hätten.

Ich werde depressiv. Mir wird nach einem Blick auf meinen linken Arm
bewusst, dass ich Depressivität schon hinter mir habe und nach einem
Blick auf mein Handy auch, dass sie so schnell nicht wieder kommen wird.
Emojis sind halt immer noch die Sprache, in der »Ich liebe dich.« am
besten klingt. Nämlich gar nicht. Das soll ja auch nicht klingen. Ich
hasse es, wie Sprache versucht, Gefühle zu benennen und immer mehr
scheitert, je näher du sie beschreiben willst.[^12] Wenn ich mich
entscheiden müsste, ob ich lieber stumm, blind oder taub wäre, würde ich
mich für taubstumm entscheiden, blind bin ich schon zur Hälfte und es
ist scheiße. Ich ziehe es sowieso vor, eine Vibration am Oberschenkel zu
verspüren und dabei nicht zu wissen, ob mein bester Kumpel mir schreibt,
er wolle sich umbringen oder meine Freundin mir näherbringt, wie sehr
sie mich lieben würde und dass sie hoffe, mein Flug verläuft gut.
Diesmal war es Letzteres.

Klar wird der Flug gut verlaufen. Jeden Kilometer im Flugzeug sterben 3
Billionstel von mir, wenn ich die Statistik richtig verstanden
habe.[^13] Alles gut. Ich habe keine Flugangst. Nein, überhaupt nicht.
Ich bin nicht ängstlich, sobald ich in ein Flugzeug steige. Ich meide
nur Blicke in Richtung annähernd andersfarbiger Menschen. Ja okay,
vielleicht schwitze ich auch etwas, wenn neben mir jemand in einer
anderen Sprache spricht. Na gut, ich schreibe all meinen Freunden, dass
ich sie liebe, wenn jemand mit Vollbart und Turban in der Gepäckablage
herumkramt. Ich bin anscheinend nur rassistisch, sobald ich in ein
Flugzeug steige. Okay, sagen wir lieber, ich habe Flugangst.

Ich könnte mich jetzt auf die ach so bösen Medien ausreden, dass sie
falsche Bilder vermitteln und irrationale Ängste in mir erzeugen würden,
denn eigentlich bin ich weltoffen und links und so aber die da, diese
doofen Zeitungen und Fernsehnachrichtensendungen, wie unverantwortlich
sie mit ihren großen Begriffen um sich werfen, man kann sich doch
heutzutage gar nicht mehr dagegen wehren! Bullshit. Man kann. Ich kann
das im Prinzip auch ganz gut und natürlich verschwinden bescheuerte,
ausländerfeindliche Gedanken auch sehr schnell aus meinem Kopf. Was mich
fasziniert und zum Teil nervös macht, ist, wie sie da überhaupt
reinkommen. Offensichtlich gibt es so etwas wie unbewusstes Aufnehmen
von Ideologien, aus Filmen, aus den Nachrichten und aus Gesprächen mit
eigenartigen Gestalten, die aber sonst ganz nett sind, dennoch bin ich
nicht davon überzeugt, dass sie der Grund für jene erwähnten Gedanken
sind. Sie machen die Gedanken vielleicht fantastischer oder lassen sie
länger anhalten, aber sie können doch nicht der Ursprung sein.
Vermutlich denke ich das nur, damit ich nicht scheine, wie ein dummer,
leicht manipulierbarer Mensch. Ich lüge mich lieber selbst an und bin
überzeugt davon, dass so etwas wie Rassismus tief im Menschen verankert
ist und man ihn eher »abtrainieren« muss. Das ist die beste Ausrede.
Wenn sie stimmt, kann ich nichts dafür, nichts dagegen machen und bin
nicht dumm wie Brot. Klappt auch bei Sexismus immer. Einfach behaupten,
dass war schon in der Steinzeit bei den Höhlenmenschen so, das wäre ein
Urinstinkt. Man bemühe sich ja, aber es ist nun mal tief in einem drin,
wie der Würgreflex, den man jeden Tag braucht, um sich über seine
Einfältigkeit auszukotzen.

Sich über etwas auszukotzen, das fühlt sich so gut an. Nicht dass ich
mich darüber freuen würde, wieder ein mittleren Platz im Flieger
erwischt zu haben[^14], aber ich sehe jetzt schon die Freunde meiner
Freundin, wie sie mich bemitleiden, wenn ich davon erzähle, wie mies der
Flug war. Als hätte ich nichts anderes zu erzählen.[^15] Als ob ich
sonst keine Probleme hätte.[^16] Als würde ich das ganze Leid der Welt
vergessen, sobald es mir auch nur ein bisschen beschissen geht.[^17]

# Kapiteltitel {#kapiteltitel .unnumbered}

Während der bisherigen Zugfahrt war ich so vertieft darin, das letzte
Kapitel[^18] zu schreiben, ich weiß gar nicht wo wir gerade sind. Es
sieht ungewohnt flach hier aus, ich kenne diese Gegend nicht, aber ich
schaue im Zug auch meistens nicht aus dem Fenster. Ich werde schon
ankommen. Zugfahrten sind ja auch fast wie Roadtrips, nur ohne Straßen
sondern auf Schienen und mit mehr Beinfreiheit und ohne Motorgeräusche
und mit der Sicherheit, dass der, der am Steuer sitzt, keine Drogen
konsumiert hat. Obwohl, bei den ÖBB[^19] wäre ich mir da gar nicht so
sicher.

Ich liebe das. Klischees zu erfinden und so zu tun, als hätte es sie
immer schon gegeben. Es funktioniert nämlich auch. So entstanden ja auch
Klischees einfach. Es wird immer eine gewisse Minderheit geben, die
ÖBB-Lokführer kennen und wissen, dass die sich nicht alle jeden Morgen
treffen und sich vor ihrer Lieblingslok schnell einen Obstler gönnen,
bevor es auf nach Mürrzuschlag[^20] geht. Oder tun sie das? Solange wir
nicht genau darüber Bescheid wissen, tun sie das. Wie unspannend wäre
unser Leben, wenn sie das nicht tun würden? Und deren Leben erst.

Okay, das ist genug, denke ich.

Wien. Hach, Wien. Die Stadt, in die ich naiv alle meine Träume warf, wie
Kupferlinge in den Herkulesbrunnen, wohl wissend, dass es nicht der
Trevi-Brunnen ist und sehr wohl wissend, dass in Wien alles erst 50
Jahre später passiert. Ich gehe in dieser Welt unter, jedes Mal, wenn
ich hier aussteige und es gefällt mir. Erwartungsgemäß bin ich viel zu
früh hier, mein Flug geht[^21] erst in drei Stunden und ich brauche
ohnehin noch Zigaretten und irgendeinen, bestimmt voll ungesunden, aber
Bilderbuch hat diesen Song gemacht, deswegen ist das jetzt plötzlich
okay für euch, Softdrink. Irgendwie zieht es mich zum Schwedenplatz,
auch wenn dort schon genug Leute irgendetwas ziehen und so steige ich in
die nächste U6 und stinke sie absichtlich voll, damit eure
Facebook-Chroniken weiterhin existieren können und dann in die U4, in
der ich immer tief im Inneren darauf hoffe, den U4-Dude[^22] zu sehen,
als wäre die U-Bahn der Tiergarten und der Dude ein schüchternes Tier,
dass nur ab und zu aus seiner Höhle kommt, um die Besucher zu beglücken.

An meinem Ziel angekommen, suche ich schleunigst den nächsten
Zigarettenautomaten. Ich kann mich noch an des letzte Mal, als ich hier
war, erinnern, deswegen weiß ich, dass der nächste am anderen Ufer des
Donaukanals ist, also muss ich erst einmal die nächste Brücke suchen.
Eigenartig. Hier waren doch immer direkt zwei Brücken über den
Donaukanal, doch ich stehe inmitten einer Straßenschlucht. Bin ich wohl
bei einem ungünstigen Ausgang herausgekommen. Ich versuche mich also
durch den Betondschungel zu schlagen und diesen verdammten Kanal zu
finden. Ich verspüre dieses Gefühl, wenn man sich zu stolz ist, das
Handy herauszuholen und auf Google Maps zu schauen, wo man nun hin muss.
So irre ich die ganze Zeit umher, sehe einen Haufen mir bekannter
Gebäude, weil ich nun mal schon oft hier war und dennoch, nicht mal eine
Spur eines Geruchs von Wasser aus diesem Kanal. Das gibt es doch nicht.
Wofür habe ich mal das Freifach Orientierungslauf besucht? Damit ich
dann im Endeffekt doch mein Handy zücke und herumlaufe, wie einer dieser
Touristen, der ich nie sein wollte. Schlimm genug, dass ich einen voll
bepackten Rucksack auf meinem Rücken habe und angesichts des Wetters
ungeeignete Kleidung trage.

Wisst ihr, gewisse Prinzipien sind gesund. Zum Beispiel penibel darauf
zu achten, überall pünktlich zu erscheinen und dafür auch früh genug
schlafen zu gehen, selbst wenn man dann als Spießer auf Partys gilt.
Oder sein Mobiltelefon während des Essens wegzustecken, selbst wenn man
dann für eine halbe Stunde mal nicht completely up to date ist. Jedoch
gibt es Prinzipien, die dich einfach nur ruinieren. »Aber es sind
Prinzipien, das muss so«, denkt man sich dann immer. Als gäbe es so eine
Prinzipiengottheit, die immer schön darauf achtet, dass du dich auch
wirklich an deine Prinzipien hältst. Dabei hat man jene doch einst
selbst erschaffen, also die Prinzipien und die Gottheit. Komm, lass uns
alle mit unserer eigenen kleinen Religion rumlaufen. Das klingt doch
interessant. Religion klappt ja sowieso immer super.[^23] Vor allem,
wenn man sich in Wien verirrt und eine imaginäre[^24] Göttin[^25] dir
zuflüstert, dass du stark bist! Du bist selbstbewusst! Du weißt wohin es
geht, denn deine Göttin zeigt dir den Weg!

Eine Dreiviertelstunde später verzichte ich Ketzer dann auf die Hilfe
meiner verfickten Prinzipiengottheit. Fick Prinzipien, ich habe keine
Zeit für den Scheiß. Meine rechte Hand beginnt langsam, mein Handy in
meiner Hosentasche zu umfassen und ich spüre an meinem Daumen schon die
Lautstärkeregler. Ich bewege ihn zum Einschaltknopf, während der Rest
der Hand das Gerät nach und nach aus meiner viel zu engen Jeans zieht.
Nun ist es ganz draußen und ich drücke drauf.

Wisst ihr, gewisse Prinzipien sind gesund. Gewisse Prinzipien sollte man
einfach haben, auch wenn man sonst nicht so der Typ für Prinzipien ist.
Auch wenn man sonst immer zu spät zu Terminen kommt und viel zu lange
wach bleibt, auch wenn man sonst immer mehr das Smartphone als Besteck
beim Essen in der Hand hält, nur um immer up to date zu sein. Gewisse
Prinzipien braucht man und dies selbst ist ein Prinzip.

Mein Handy habe ich also nicht aufgeladen. Manchmal tut es auch gut,
wenn man nur für sich selbst ein schlechter Mensch ist.

[^1]: Ich wünschte, »beschweren« wäre ein reines Passiv-Wort. Ich fände
    es einfach viel logischer zu sagen »etwas beschwert mich« als zu
    sagen »ich beschwere mich über etwas«. Ah hoppla, anscheinend kann
    man »beschweren« so verwenden, sagt der Duden.

[^2]: Ich denke, die übertriebene Weinerlichkeit über meine
    Fernbeziehung ist jetzt schon ein Abfuck für jeden anderen und mit
    diesem Absatz wird sie unerträglich, durch diese subtile
    Depressivität, die hier mitschwingt. Tut mir leid, ich bin nicht
    mehr wirklich dazu fähig, erfolgreich über etwas anderes zu
    schreiben. Na gut, Flüchtlinge gehen auch immer, aber dann ist mein
    Horizont auch schon am Zenit. (Kleiner Joke für alle sphärischen
    Astronomen unter uns.)

[^3]: »Der Weise \[…\] fühlt kein Mitleid, weil dies ohne Leiden der
    Seele nicht geschehen kann. Alles andere, das meiner Ansicht nach
    die Mitleidigen tun sollten, wird er gern und hochgemut tun: zu
    Hilfe kommen wird er fremden Tränen, aber sich ihnen nicht
    anschließen; reichen wird er die Hand dem Schiffbrüchigen, \[…\] dem
    Armen eine Spende geben, aber nicht eine erniedrigende, wie sie der
    größere Teil der Menschen, die mitleidig erscheinen wollen, hinwirft
    und damit die verachtet, denen er hilft.«

[^4]: »Mitleid ist bei einem Menschen, der nach der Leitung der Vernunft
    lebt, an sich schlecht und unnütz.«

[^5]: Eine Hundesekunde ist ca. das Siebtel einer Sekunde.

[^6]: Natürlich weiß ich nicht, warum. Ich weiß auch nicht, warum sich
    Orgasmen toll anfühlen oder warum ich es schön finde, von jemandem
    bemuttert zu werden und das soll auch so bleiben.

[^7]: Ja, ich hasse dieses Wort auch.

[^8]: Doch, will ich.

[^9]: »komisch« im Sinne von lustig mit einem Beigeschmack von
    fragwürdig; zur Erklärung von »fragwürdig« siehe Seite 4.

[^10]: Wir müssen daran arbeiten, ein einfacheres phonetisches Alphabet
    für den Alltag zu entwickeln. Bis dahin kann ich euch leider nicht
    beschreiben, wie dieses »Heeey!« klingt.

[^11]: Hier stand einst eine Fußnote, doch über manche Dinge schickt es
    sich zu schweigen.

[^12]: Es sollte für dieses Gefühl ein Wort geben. Vielleicht auch
    nicht.

[^13]: Pro eine Milliarde Personenkilometer sterben 0,003 Menschen durch
    Flugzeugunfälle. Nur so nebenbei, in den letzten drei Jahren wurden
    19 Flugzeuge in die Luft gesprengt, 17 davon am Boden, ohne
    Todesfolgen, und eins davon mit der einzigen Folge, dass der
    Attentäter durch das Loch, das durch seine eigene Bombe entstand,
    gerissen wurde und aus dem Flugzeug fiel. Nur bei einem dieser
    Anschläge starben Menschen.

[^14]: Doch.

[^15]: Ich habe nichts anderes zu erzählen.

[^16]: Ich habe sonst keine Probleme.

[^17]: Ich vergesse das ganze Leid der Welt, sobald es mir auch nur ein
    bisschen beschissen geht. Ja, ich bin ein scheiß Mensch, aber zum
    Glück sind alle anderen hier auch so scheiße oder noch beschissener
    und ich habe es satt, »beschissener« als Komparativ von »scheiß«
    beziehungsweise »scheiße« verwenden zu müssen, weil es für »scheiß«
    beziehungsweise »scheiße« keinen ordentlichen Komparativ gibt. Und
    nein, »scheißer« klingt beschissen. Wie soll das dann weitergehen
    mit dem Superlativ? »am scheißesten«? Das klingt noch beschissener.
    Ganz abgesehen davon, soll diese Fußnote sehr lang werden, damit
    nicht auffällt, wie wenig Bock ich darauf hatte, dieses
    Erste-Welt-Probleme-Ding weiter zu behandeln. Keine Ahnung, ob das
    schlecht oder gut oder irgendwas ist, es ist völlig irrelevant.
    »irrelevant«, weil »egal« eines dieser Worte, das ich zwar immer
    verwende, ist, aber bei dem ich das Gefühl habe, dass es mich, jedes
    Mal wenn ich es schreibe, um 10 IQ-Punkte dümmer macht. Ich denke
    auch generell viel zu viel nach und betone das auch oft genug, damit
    ihr bemerkt, was für eine besondere Schmetterflocke ich bin. Ja, ihr
    lest richtig, so besonders, ich bin eine Kreuzung aus Schmetterling
    und Schneeflocke. Manche Sachen finde auch nur ich witzig. Naja.
    Egal.

[^18]: Das war halt auch einfach nicht so geil.

[^19]: Die ÖBB sind die Österreichischen Bundesbahnen, so etwas wie die
    Deutsche Bahn nur halt in Österreich.

[^20]: Mürzzuschlag ist eine Stadt in der nordöstlichen Steiermark, so
    etwas wie Rüthen, nur halt in Österreich.

[^21]: Flüge »gehen« nicht, aber okay.

[^22]: Der U4-Dude ist ein anscheinend netter und nicht aggressiver,
    aber etwas seltsamer Kerl, der des Öfteren in der Wiener
    U-Bahn-Linie U4 anzutreffen ist. Als Mann kann man beobachten, wie
    er fremde Frauen anspricht und fragt, ob sie mit ihm ein Bier
    trinken gehen wollen, als Frau hat man wahrscheinlich ein bisschen
    Angst davor, von ihm angesprochen zu werden, nicht weil er
    angsteinflößend wirkt, sondern seine ja doch einfache Frage unter
    diesen Umständen so schwer zu beantworten ist, vor allem wenn man
    ihn kennt und weiß, dass Leute schon mit »Ja!« antworteten, doch er
    dann nervös wurde und langsam verschwand.

[^23]: Die Kirchensteuer ist, seit ich diesen Satz schrieb, eine sichere
    Einkommensquelle für mich. So funktioniert Missionierung im 21.
    Jahrhundert.

[^24]: Götter sind doch immer imaginär, oder?

[^25]: Um nicht zu tief in dieses Thema einzutauchen, ich finde eine
    Göttin einfach interessanter und logischer als einen Gott.
