# Kapiteltitel

Während der bisherigen Zugfahrt war ich so vertieft darin, das letzte Kapitel[^1] zu schreiben, ich weiß gar nicht wo wir gerade sind. Es sieht ungewohnt flach hier aus, ich kenne diese Gegend nicht, aber ich schaue im Zug auch meistens nicht aus dem Fenster. Ich werde schon ankommen. Zugfahrten sind ja auch fast wie Roadtrips, nur ohne Straßen sondern auf Schienen und mit mehr Beinfreiheit und ohne Motorgeräusche und mit der Sicherheit, dass der, der am Steuer sitzt, keine Drogen konsumiert hat. Obwohl, bei den ÖBB[^2] wäre ich mir da gar nicht so sicher.

Ich liebe das. Klischees zu erfinden und so zu tun, als hätte es sie immer schon gegeben. Es funktioniert nämlich auch. So entstanden ja auch Klischees einfach. Es wird immer eine gewisse Minderheit geben, die ÖBB-Lokführer kennen und wissen, dass die sich nicht alle jeden Morgen treffen und sich vor ihrer Lieblingslok schnell einen Obstler gönnen, bevor es auf nach Mürrzuschlag[^3] geht. Oder tun sie das? Solange wir nicht genau darüber Bescheid wissen, tun sie das. Wie unspannend wäre unser Leben, wenn sie das nicht tun würden? Und deren Leben erst.

Okay, das ist genug, denke ich.

Wien. Hach, Wien. Die Stadt, in die ich naiv alle meine Träume warf, wie Kupferlinge in den Herkulesbrunnen, wohl wissend, dass es nicht der Trevi-Brunnen ist und sehr wohl wissend, dass in Wien alles erst 50 Jahre später passiert. Ich gehe in dieser Welt unter, jedes Mal, wenn ich hier aussteige und es gefällt mir. Erwartungsgemäß bin ich viel zu früh hier, mein Flug geht[^4] erst in drei Stunden und ich brauche ohnehin noch Zigaretten und irgendeinen, bestimmt voll ungesunden, aber Bilderbuch hat diesen Song gemacht, deswegen ist das jetzt plötzlich okay für euch, Softdrink. Irgendwie zieht es mich zum Schwedenplatz, auch wenn dort schon genug Leute irgendetwas ziehen, also steige ich in die nächste U6 und stinke sie absichtlich voll, damit eure Facebook-Chroniken weiterhin existieren können und dann in die U4, in der ich immer tief im Inneren darauf hoffe, den U4-Dude[^5] zu sehen, als wäre die U-Bahn der Tiergarten und der Dude ein schüchternes Tier, dass nur ab und zu aus seiner Höhle kommt, um die Besucher zu beglücken.

An meinem Ziel angekommen, suche ich schleunigst den nächsten Zigarettenautomaten. Ich kann mich noch an des letzte Mal, als ich hier war, erinnern, deswegen weiß ich, dass der nächste am anderen Ufer des Donaukanals ist, also muss ich erst einmal die nächste Brücke suchen. Eigenartig. Hier waren doch immer direkt zwei Brücken über den Donaukanal, doch ich stehe inmitten einer Straßenschlucht. Bin ich wohl bei einem ungünstigen Ausgang herausgekommen. Ich versuche mich also durch den Betondschungel zu schlagen und diesen verdammten Kanal zu finden. Ich verspüre dieses Gefühl, wenn man sich zu stolz ist, das Handy herauszuholen und auf Google Maps zu schauen, wo man nun hin muss. So irre ich die ganze Zeit umher, sehe einen Haufen mir bekannter Gebäude, weil ich nun mal schon oft hier war und dennoch, nicht mal eine Spur eines Geruchs von Wasser aus diesem Kanal. Das gibt es doch nicht. Wofür habe ich mal das Freifach Orientierungslauf besucht? Damit ich dann im Endeffekt doch mein Handy zücke und herumlaufe, wie einer dieser Touristen, der ich nie sein wollte. Schlimm genug, dass ich einen voll bepackten Rucksack auf meinem Rücken habe und angesichts des Wetters ungeeignete Kleidung trage.

Wisst ihr, gewisse Prinzipien sind gesund. Zum Beispiel penibel darauf zu achten, überall pünktlich zu erscheinen und dafür auch früh genug schlafen zu gehen, selbst wenn man dann als Spießer auf Partys gilt. Oder sein Mobiltelefon während des Essens wegzustecken, selbst wenn man dann für eine halbe Stunde mal nicht completely up to date ist. Jedoch gibt es Prinzipien, die dich einfach nur ruinieren. "Aber es sind Prinzipien, das muss so", denkt man sich dann immer. Als gäbe es so eine Prinzipiengottheit, die immer schön darauf achtet, dass du dich auch wirklich an deine Prinzipien hältst. Dabei hat man jene doch einst selbst erschaffen, also die Prinzipien und die Gottheit. Komm, lass uns alle mit unserer eigenen kleinen Religion rumlaufen. Das klingt doch interessant. Religion klappt ja sowieso immer super.[^6] Vor allem, wenn man sich in Wien verirrt und eine imaginäre[^7] Göttin[^8] dir zuflüstert, dass du stark bist! Du bist selbstbewusst! Du weißt wohin es geht, denn deine Göttin zeigt dir den Weg!

Eine Dreiviertelstunde später verzichte ich Ketzer dann auf die Hilfe meiner verfickten Prinzipiengottheit. Fick Prinzipien, ich habe keine Zeit für den Scheiß. Meine rechte Hand beginnt langsam, mein Handy in meiner Hosentasche zu umfassen und ich spüre an meinem Daumen schon die Lautstärkeregler. Ich bewege ihn zum Einschaltknopf, während der Rest der Hand das Gerät nach und nach aus meiner viel zu engen Jeans zieht. Nun ist es ganz draußen und ich drücke drauf.

Wisst ihr, gewisse Prinzipien sind gesund. Gewisse Prinzipien sollte man einfach haben, auch wenn man sonst nicht so der Typ für Prinzipien ist. Auch wenn man sonst immer zu spät zu Terminen kommt und viel zu lange wach bleibt, auch wenn man sonst immer mehr das Smartphone als das Besteck beim Essen in der Hand hält, nur um immer up to date zu sein. Gewisse Prinzipien braucht man und dies selbst ist ein Prinzip.

Mein Handy habe ich also nicht aufgeladen. Wenn man nur für sich selbst ein beschissener Mensch ist, tut das manchmal auch gut. Die Tatsache des leeren Akkus tut schlecht und überlegend überlege ich überlegt, hier wieder zu verschwinden. Warum bin ich überhaupt hier? Ich hatte vor, mir eine Packung Zigaretten zu kaufen und verzweifle daran, den dreckigen Neffen der Donau zu suchen und die selbst ist schon dreckig. Ich wette, während meiner Irrgänge bin ich an etlichen Automaten und Trafiken vorbeigelaufen, denn darum ging es zu dem Zeitpunkt schon gar nicht mehr. Es ging um den Stolz, sich hier niemals verirren zu können. Doch so wie ich eben erfuhr, dass ich Prinzipien schon verlor, bevor ich aus der Haustüre ging, so habe ich auch meinen Stolz verloren, den inneren sowie den äußeren. Aber was ist schon Stolz, wenn du dich wie ein Drogensüchtiger aussehend seit Ewigkeiten durch eine Teersteppe schwitzt, nur um fünf Minuten ohne Entzugsgezittere vor einem Bahnhofsgebäude rauchend Menschen zu beobachten und immer dann unauffällig wegzuschauen, wenn der jeweilige Mensch herschaut, aber halt genau eine Sekunde zu spät, sodass es jener Mensch dann vermutlich mitbekommen hat oder er denkt das gleiche wie man selbst, keine Ahnung.

[^1]: Das war halt auch einfach nicht so geil.

[^2]: Die ÖBB sind die Österreichischen Bundesbahnen, so etwas wie die Deutsche Bahn nur halt in Österreich.

[^3]: Mürzzuschlag ist eine Stadt in der nordöstlichen Steiermark, so etwas wie Rüthen, nur halt in Österreich.

[^4]: Flüge "gehen" nicht, aber okay.

[^5]: Der U4-Dude ist ein anscheinend netter und nicht aggressiver, aber etwas seltsamer Kerl, der des Öfteren in der Wiener U-Bahn-Linie U4 anzutreffen ist. Als Mann kann man beobachten, wie er fremde Frauen anspricht und fragt, ob sie mit ihm ein Bier trinken gehen wollen, als Frau hat man wahrscheinlich ein bisschen Angst davor, von ihm angesprochen zu werden, nicht weil er angsteinflößend wirkt, sondern seine ja doch einfache Frage unter diesen Umständen so schwer zu beantworten ist, vor allem wenn man ihn kennt und weiß, dass Leute schon mit "Ja!" antworteten, doch er dann nervös wurde und langsam verschwand.

[^6]: Die Kirchensteuer ist, seit ich diesen Satz schrieb, eine sichere Einkommensquelle für mich. So funktioniert Missionierung im 21. Jahrhundert.

[^7]: Götter sind doch immer imaginär, oder?

[^8]: Um nicht zu tief in dieses Thema einzutauchen, ich finde eine Göttin einfach interessanter und logischer als einen Gott.
