# Bayern

Mal angenommen - na gut, eigentlich nehmen wir nix an. Wir nehmen, wir nehmen auf, wir nehmen uns zusammen, wir nehmen mehr ab, als wir essen und wir essen mehr, als wir kotzen können bis Körperwelten keine gutaussehenden Leichen mehr finden kann. Aber mal angenommen, es gäbe Bayern nicht. Nicht, weil ich Bayern verachte, obwohl ich das tue, sondern, weil es im Weg ist.

Ich würde mich trotzdem noch darüber beschweren[^1.1], wie weit ich von dir weg bin. Mich würde es noch immer wahnsinnig machen, wie viele Kilometer das zwischen uns sind, wahrscheinlich noch mehr als davor und dann würde ich mir Baden-Württemberg und Hessen wegwünschen. Wenn die beiden weg wären, dann würde ich über die angebliche Nutzlosigkeit Oberösterreichs wettern und wenn das weg wäre, dann hätte ich gerne, dass der ganze Rest zwischen uns verschwindet, sodass wir dann wirklich Nachbarn wären und dann wünschte ich mir den Garten dazwischen weg und dann die Mauern und dann - dann würden wir in einem missgebildeten, siamesischen Haus wohnen, an einer Straße, auf der Radfahrstreifen einfach plötzlich aufhören und urdeutsche auf urösterreichische Fußgänger treffen, um völlig verwirrt zu versuchen, sich zu orientieren.

Stell dir vor, irgend so ein Dude wünscht sich wegen seiner übertriebenen Weinerlichkeit über seine Fernbeziehung 300 000 Quadratkilometer weg und dann passiert das. Was für ein Abfuck wäre das für jeden anderen.[^1.2] Also erst mal würden alle Menschen, die gerade in dem wegfallenden Gebiet dazwischen sind, so apokalyptisch in einen Höllenschlund fallen. Aber es gibt ja auch Menschen außerhalb des Gebietes, die da eigentlich gerade hin wollten, zur Arbeit oder so und jetzt geht das nicht mehr. Wenn sie weitergehen würden, landen sie unerwartet in einem österreichischen Dorf oder in einer deutschen Kleinstadt wieder, je nachdem, in welche Richtung sie in dem Moment mussten und ich weiß nicht, was schlimmer ist. Aber vor allem gibt es halt Menschen, die außerhalb dieses Areals, das für mich "im Weg" ist, leben, doch mit jemandem innerhalb des Areals eine Fernbeziehung führen beziehungsweise führten. Traurig, denn ich glaube kaum, dass es Skype in der Hölle gibt.

Selbstverständlich würde mich das gar nicht traurig machen. So ein halbherziges Mitleid würde nur funktionieren, wenn es mir selbst scheiße gehe und momentan ist meine größte Sorge eher, dass ich zu oft das Wort "würde" verwende und dadurch denke, ich wäre zu dumm für Konjunktive, als in einem Höllenschlund zwischen Nordrhein-Westfalen und Niederösterreich gefangen zu sein und nicht mehr mit meiner Freundin kommunizieren zu können. Mitleid ist sowieso ein kompletter Schwachsinn. Mitleid ist so ineffizient, nicht nur für einen selbst, sondern auch für den, der wirklich leidet. Ich habe keine Lust darauf, dich damit anlügen zu müssen, wie sehr ich doch mitfühle und wie sehr ich mir dies und das vorstellen kann. Ja, ich kann es mir vorstellen, nein ich fühle nicht mit. Warum auch? Ich fühle ja nur das, was ich wirklich fühle und nicht plötzlich das, was du fühlst, nur weil du es fühlst. Ich hoffe einfach, es wird besser und helfe, wenn ich kann und auch nicht erst dann, wenn ich mitfühle. Es gibt eben einen Unterschied, zwischen dem Gefühl von Traurigkeit und der Gewissheit darüber, dass etwas traurig ist. Hier wollte ich mich weiterhin darüber aufregen, wie beschissen Mitleid eigentlich ist, aber es existiert nun mal das Internet, das mir gerade gezeigt hat, dass Seneca[^1.3] und Spinoza[^1.4] eigentlich schon alles dazu gesagt haben, was dazu gesagt werden muss.

Doch trotz meiner Aversion gegen Mitleid, völlig ungeachtet dessen, ob sie mir widerfährt oder ich sie jemandem widerfahre, lasse ich keine Hundesekunde[^1.5] vergehen, in der ich nicht davon erzähle, wie schlecht es mir angeblich gehe. Ich weiß nicht warum[^1.6], aber Mitleid zu bewirken und es dann nicht zu mögen, ohne zuzugeben, dass ich es nicht mag, ist eines meiner vier Lieblingshobbys. Die anderen drei sind, erstens, etwas zu essen zu holen, wovon ich weiß, dass ich es nicht mögen werde, aber ich probiere es halt und es dann nicht zu mögen, ohne zuzugeben, dass ich es nicht mag, zweitens, mir das neue Album des gehyptesten Rappers anzuhören, wovon ich weiß, dass ich es nicht mögen werde, aber ich probiere es halt und es dann nicht zu mögen, ohne zuzugeben, dass ich es nicht mag und drittens, zu schreiben.

Teilweise halte ich es für fragwürdig, worüber wir Schreiberlinge[^1.7] so schreiben. Es ist mir wichtig diesen Gedanken jetzt auch zu Ende zu bringen, bevor ich die Geschichte hier weiterschreibe, weil er beschreibt, wie ich mich damit fühle, sie überhaupt schreiben zu wollen. Wenn ich "fragwürdig" schreibe, dann geht es mir nicht darum, virtuelle Grenzen zu setzen, wie "weit" man gehen sollte oder darf, wenn man von etwas schreibt. Ich hinterfrage bloß manchmal, ob nicht ein Großteil, von dem, was wir so schreiben und was wir so erzählen, eine große Ausbeutung der Realität ist. Ohne dies bewerten zu wollen, hin und wieder fühlt es sich böse an, eine Person oder auch nur ein Erlebnis für eine hyperbolische Geschichte zu benutzen, ja fast schon zu missbrauchen, weil man selbst zu unspannend ist. Denn warum schreibt man Geschichten? Nur um sie dann selbst zu lesen und dabei alleine zu frohlocken? Wenn du selbst schreibst und Eingeständnisse aus idealistischen Gründen grundsätzlich per­hor­res­zie­rst, wirst du dieser Frage ein freundliches "Ja!" entgegenwerfen, mit dem sie spielen können soll, wie eine kleine, süße Katze mit einem Wollknäuel. Der Rest der schreibenden Menge stimmt betreten zu, nur noch glücklich darüber, dass das, was sie tut, einerseits zumindest irgendjemand mitbekommt und cool findet, andererseits manchmal die Möglichkeit auf Freigetränke bedeutet.

Ja ja, ich will ja eh nicht ausschließen, dass du auch ganz gut ohne Publikum auskommen könntest.[^1.8] Darum geht es auch gar nicht. Ich glaube, ich wollte lediglich anmerken, dass ich es komisch[^1.9] finde, wie leichtfertig wir über Menschen und deren Geschichten schreiben und sie abändern, also die Menschen und die Geschichten, um sie dann als eigene Geschichten zu verkaufen. Im Grunde sind es ja auch eigene Geschichten, ist ja auch alles völlig legitim. Trotzdem, das Gefühl, das damit irgendwem oder irgendwas etwas weggenommen wird, ist mir unmöglich zu verdrängen und so seid mir bitte nicht böse, liebe Erlebnisse und Menschen, die ich hier verwerte, um mich selbst als großartigen Autor darzustellen, ohne euch je gefragt oder bezahlt zu haben. Bitte fühlt euch nicht auch noch geehrt, wenn ihr vorkommt, ich würde mich doppelt so schlecht fühlen.

[^1.1]: Ich wünschte, "beschweren" wäre ein reines Passiv-Wort. Ich fände es einfach viel logischer zu sagen "etwas beschwert mich" als zu sagen "ich beschwere mich über etwas". Ah hoppla, anscheinend kann man "beschweren" so verwenden, sagt der Duden.

[^1.2]: Ich denke, die übertriebene Weinerlichkeit über meine Fernbeziehung ist jetzt schon ein Abfuck für jeden anderen und mit diesem Absatz wird sie unerträglich, durch diese subtile Depressivität, die hier mitschwingt. Tut mir leid, ich bin nicht mehr wirklich dazu fähig, erfolgreich über etwas anderes zu schreiben. Na gut, Flüchtlinge gehen auch immer, aber dann ist mein Horizont auch schon am Zenit. (Kleiner Joke für alle sphärischen Astronomen unter uns.)

[^1.3]: "Der Weise \[…\] fühlt kein Mitleid, weil dies ohne Leiden der Seele nicht geschehen kann. Alles andere, das meiner Ansicht nach die Mitleidigen tun sollten, wird er gern und hochgemut tun: zu Hilfe kommen wird er fremden Tränen, aber sich ihnen nicht anschließen; reichen wird er die Hand dem Schiffbrüchigen, \[…\] dem Armen eine Spende geben, aber nicht eine erniedrigende, wie sie der größere Teil der Menschen, die mitleidig erscheinen wollen, hinwirft und damit die verachtet, denen er hilft."

[^1.4]: "Mitleid ist bei einem Menschen, der nach der Leitung der Vernunft lebt, an sich schlecht und unnütz."

[^1.5]: Eine Hundesekunde ist ca. das Siebtel einer Sekunde.

[^1.6]: Natürlich weiß ich nicht, warum. Ich weiß auch nicht, warum sich Orgasmen toll anfühlen oder warum ich es schön finde, von jemandem bemuttert zu werden und das soll auch so bleiben.

[^1.7]: Ja, ich hasse dieses Wort auch.

[^1.8]: Doch, will ich.

[^1.9]: "komisch" im Sinne von lustig mit einem Beigeschmack von fragwürdig; zur Erklärung von "fragwürdig" siehe Seite 5.