# 3 Billionstel {-}

Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, die erwiesenermaßen krebserregend sind. Ich lebe noch und wache auf, wünschend, ich wäre nie schlafen gegangen. Ich dusche mich und hasse es, ich hasse es frisch zu sein, ich hasse es, nicht müde zu sein. Ich kann in diesem Zustand und um diese Uhrzeit keinen Alkohol trinken, Kaffee würde mich hyperaktiv machen und der Gedanke daran, gleich auf andere Menschen zu treffen, fühlt sich unangenehmer an, als für immer alleine auf diesem Planeten zu leben.

Andere Person:

> "Heeey!" [^10]
>
>*Umarmt mich und denkt ihrem Lächeln nach zu urteilen an gar nichts.*

Ich:

> "Hallo!"
>
>*Umarme die andere Person, drücke ihr meine nach Zigarettenrauch riechende Lederjacke auf die Nase und frage mich, wie oft und stark und ob ich überhaupt mit der Hand auf ihren Rücken trommeln soll und ob es einen Unterschied macht, welches Geschlecht sie hat und denke darüber nach, dass Geschlechter doch gar keine Bedeutung haben sollten, aber haben sie anscheinend noch, sonst würde ich gerade nicht darüber nachdenken.*

Meine Augen sind noch halb zu, während ich zum Bahnhof torkle, die Sonne scheint, aber es ist kalt und meine noch nassen Haare wollen die ganze Zeit aus meiner Mütze raus. Alle, die in diesem Ort jetzt wach sind, also alle, starren mich an, als würde ich mit tief sitzender Hose und ausgegangener Zigarette in der Hand durch die drei Straßen des Dorfes sprinten. Angemessen, denn das tue ich. Seit einigen Jahren sogar schon, aus dem einfachen Grund, dass ich Verwandte habe, denen ich nicht über den Weg laufen will, weil sie mir dann vorwerfen würden, dass ich mich ja so lange nicht gemeldet hätte und mich dann fragen würden, wie es mir geht und ich würde mir eine ehrliche Antwort verkneifen, doch selbst eine Lüge über meinen Gemütszustand gäbe ihnen einen Grund, mir eine Predigt zu halten, wie wichtig Arbeiten und Sparen und wie böse und schlecht meine Eltern doch seien und DASS ICH VERDAMMT NOCHMAL NICHT SO ESSEN DARF, WIE ICH WILL UND WAS IST DENN MIT SCHULE? HM? WIE SCHAUEN DENN DIE NOTEN AUS? UND WAS IST DAS DA AUF DEINEM ARM???[^11]

Den Ticketautomaten erblickt, lache ich mir ins Fäustchen, denn ich habe ja ein Schülerticket und kann gratis fahren, yay. Insgeheim fühle ich mich sehr schlecht und verstecke mich wenn möglich vor jedem potentiellen Fahrkartenkontrolleur, denn ich bin kein Schüler mehr und mein Ticket ist ungültig. Genau so wie mein vor vier Jahren abgelaufener Schülerausweis. Ich hatte bis vor ein paar Monaten noch einen aktuelleren, den nahm mir allerdings die Polizei weg, als ich ihnen bei einer Kontrolle gestehen musste, dass ich einst bei meinem Geburtsdatum, also dem 16.4.1999, die Vier so zerkratzt habe, dass sie aussieht, wie eine Eins. Ich wollte drei Monate früher 16 "sein", der Ausweis kam in diesen drei Monaten aber tatsächlich kein einziges Mal zur Verwendung und so finde ich es umso deprimierender, dass er mir weggenommen wurde.

Ich verlasse den Bahnsteig und erfülle mir damit meinen Alptraum, mein halbes Leben in Zügen zu verbringen. Ich muss an dieses eine Video denken, eine Compilation von einem Franzosen, der sich in U-Bahnen setzt, seine Kamera auf seinem Schoß positioniert und auf Frauen am Sitz vor oder neben ihm ausrichtet, um dann seinen Penis aus der Hose zu holen und mit ihm rumzuspielen, doch genau so, dass die jeweilige Frau eindeutig mitbekommt, sie werde gerade angepimmelt. Ich fühle mich schlecht, besonders, weil ich dieses Filmchen bis zum Ende geguckt habe. Es war ein schwieriges und eigenartiges Gefühl, diese sexuelle Belästigung zu betrachten, ohne auch nur irgendetwas dagegen unternehmen zu können. Anfangs wunderte ich mich, warum denn keine einzige Frau etwas tat, ihn irgendwie darauf ansprach oder Hilfe gerufen hatte, weil da ganz offensichtlich ein Mann ist, der einfach seinen verdammten Schwanz rausholt. Mit der Zeit habe ich aber gemerkt, fuck, da ist ganz offensichtlich ein Mann und der holt einfach seinen verdammten Schwanz raus, ich würde auch einfach bis zur nächsten Station still und ruhig da sitzen und es über mich ergehen lassen, die kleinste Bewegung könnte ihn vermutlich beunruhigen und aggressiv machen.

Ich rechtfertige mir zurecht, ich würde ja auch rechte Ideologie konsumieren, bloß um meine linke Haltung zu stärken, bloß um mir immer wieder vor Augen zu führen, wie scheiße das, wogegen ich bin, ist. Ich denke mir, manchmal bräuchte man solche Videos, um zu wissen, was richtige Arschlöcher sind, um sich in das eben Gesehene hineinzudenken und dann zu wissen, wie man in der Situation handeln würde, wenn man jemals einen Typen sieht, der so etwas Abartiges in der U-Bahn macht. Aber nö, ich bin nicht schlauer geworden dadurch. Es hat mir rein gar nichts gebracht. Einzig und allein, die beschissene Fantasie und das Wissen, dass ich gerade das selbe wie dieser Verrückte machen könnte, einfach hier im Zug die Hose aufzumachen und aufzunehmen, wie ich Frauen belästige. Ich würde es niemals machen, aber ich könnte und es hätte kaum Konsequenzen, zumindest keine, die in der Welt eines solch geistesgestörten Mannes, der ich dann wäre, Bedeutung hätten.

Ich werde depressiv. Mir wird nach einem Blick auf meinen linken Arm bewusst, dass ich Depressivität schon hinter mir habe und nach einem Blick auf mein Handy auch, dass sie so schnell nicht wieder kommen wird. Emojis sind halt immer noch die Sprache, in der "Ich liebe dich." am besten klingt. Nämlich gar nicht. Das soll ja auch nicht klingen. Ich hasse es, wie Sprache versucht, Gefühle zu benennen und immer mehr scheitert, je näher du sie beschreiben willst.[^12] Wenn ich mich entscheiden müsste, ob ich lieber stumm, blind oder taub wäre, würde ich mich für taubstumm entscheiden, blind bin ich schon zur Hälfte und es ist scheiße. Ich ziehe es sowieso vor, eine Vibration am Oberschenkel zu verspüren und dabei nicht zu wissen, ob mein bester Kumpel mir schreibt, er wolle sich umbringen oder meine Freundin mir näherbringt, wie sehr sie mich lieben würde und dass sie hoffe, mein Flug verläuft gut. Diesmal war es Letzteres.

Klar wird der Flug gut verlaufen. Jeden Kilometer im Flugzeug sterben 3 Billionstel von mir, wenn ich die Statistik richtig verstanden habe.[^13] Alles gut. Ich habe keine Flugangst. Nein, überhaupt nicht. Ich bin nicht ängstlich, sobald ich in ein Flugzeug steige. Ich meide nur Blicke in Richtung annähernd andersfarbiger Menschen. Ja okay, vielleicht schwitze ich auch etwas, wenn neben mir jemand in einer anderen Sprache spricht. Na gut, ich schreibe all meinen Freunden, dass ich sie liebe, wenn jemand mit Vollbart und Turban in der Gepäckablage herumkramt. Ich bin anscheinend nur rassistisch, sobald ich in ein Flugzeug steige. Okay, sagen wir lieber, ich habe Flugangst.

Ich könnte mich jetzt auf die ach so bösen Medien ausreden, dass sie falsche Bilder vermitteln und irrationale Ängste in mir erzeugen würden, denn eigentlich bin ich weltoffen und links und so aber die da, diese doofen Zeitungen und Fernsehnachrichtensendungen, wie unverantwortlich sie mit ihren großen Begriffen um sich werfen, man kann sich doch heutzutage gar nicht mehr dagegen wehren! Bullshit. Man kann. Ich kann das im Prinzip auch ganz gut und natürlich verschwinden bescheuerte, ausländerfeindliche Gedanken auch sehr schnell aus meinem Kopf. Was mich fasziniert und zum Teil nervös macht, ist, wie sie da überhaupt reinkommen. Offensichtlich gibt es so etwas wie unbewusstes Aufnehmen von Ideologien, aus Filmen, aus den Nachrichten und aus Gesprächen mit eigenartigen Gestalten, die aber sonst ganz nett sind, dennoch bin ich nicht davon überzeugt, dass sie der Grund für jene erwähnten Gedanken sind. Sie machen die Gedanken vielleicht fantastischer oder lassen sie länger anhalten, aber sie können doch nicht der Ursprung sein. Vermutlich denke ich das nur, damit ich nicht scheine, wie ein dummer, leicht manipulierbarer Mensch. Ich lüge mich lieber selbst an und bin überzeugt davon, dass so etwas wie Rassismus tief im Menschen verankert ist und man ihn eher "abtrainieren" muss. Das ist die beste Ausrede. Wenn sie stimmt, kann ich nichts dafür, nichts dagegen machen und bin nicht dumm wie Brot. Klappt auch bei Sexismus immer. Einfach behaupten, dass war schon in der Steinzeit bei den Höhlenmenschen so, das wäre ein Urinstinkt. Man bemühe sich ja, aber es ist nun mal tief in einem drin, wie der Würgreflex, den man jeden Tag braucht, um sich über seine Einfältigkeit auszukotzen.

Sich über etwas auszukotzen, das fühlt sich so gut an. Nicht dass ich mich darüber freuen würde, wieder ein mittleren Platz im Flieger erwischt zu haben[^14], aber ich sehe jetzt schon die Freunde meiner Freundin, wie sie mich bemitleiden, wenn ich davon erzähle, wie mies der Flug war. Als hätte ich nichts anderes zu erzählen.[^15] Als ob ich sonst keine Probleme hätte.[^16] Als würde ich das ganze Leid der Welt vergessen, sobald es mir auch nur ein bisschen beschissen geht.[^17]

[^10]: Wir müssen daran arbeiten, ein einfacheres phonetisches Alphabet für den Alltag zu entwickeln. Bis dahin kann ich euch leider nicht beschreiben, wie dieses "Heeey!" klingt.

[^11]: Hier stand einst eine Fußnote, doch über manche Dinge schickt es sich zu schweigen.

[^12]: Es sollte für dieses Gefühl ein Wort geben. Vielleicht auch nicht.

[^13]: Pro eine Milliarde Personenkilometer sterben 0,003 Menschen durch Flugzeugunfälle. Nur so nebenbei, in den letzten drei Jahren wurden 19 Flugzeuge in die Luft gesprengt, 17 davon am Boden, ohne Todesfolgen, und eins davon mit der einzigen Folge, dass der Attentäter durch das Loch, das durch seine eigene Bombe entstand, gerissen wurde und aus dem Flugzeug fiel. Nur bei einem dieser Anschläge starben Menschen.

[^14]: Doch.

[^15]: Ich habe nichts anderes zu erzählen.

[^16]: Ich habe sonst keine Probleme.

[^17]: Ich vergesse das ganze Leid der Welt, sobald es mir auch nur ein bisschen beschissen geht. Ja, ich bin ein scheiß Mensch, aber zum Glück sind alle anderen hier auch so scheiße oder noch beschissener und ich habe es satt, "beschissener" als Komparativ von "scheiß" beziehungsweise "scheiße" verwenden zu müssen, weil es für "scheiß" beziehungsweise "scheiße" keinen ordentlichen Komparativ gibt. Und nein, "scheißer" klingt beschissen. Wie soll das dann weitergehen mit dem Superlativ? "am scheißesten"? Das klingt noch beschissener. Ganz abgesehen davon, soll diese Fußnote sehr lang werden, damit nicht auffällt, wie wenig Bock ich darauf hatte, dieses Erste-Welt-Probleme-Ding weiter zu behandeln. Keine Ahnung, ob das schlecht oder gut oder irgendwas ist, es ist völlig irrelevant. "irrelevant", weil "egal" eines dieser Worte, das ich zwar immer verwende, ist, aber bei dem ich das Gefühl habe, dass es mich, jedes Mal wenn ich es schreibe, um 10 IQ-Punkte dümmer macht. Ich denke auch generell viel zu viel nach und betone das auch oft genug, damit ihr bemerkt, was für eine besondere Schmetterflocke ich bin. Ja, ihr lest richtig, so besonders, ich bin eine Kreuzung aus Schmetterling und Schneeflocke. Manche Sachen finde auch nur ich witzig. Naja. Egal.